人民军队从胜利走向胜利
彰显了改革创新的北大力量
人民军队成长发展史
就是一部改革创新史
1927年8月1日
南昌城投一声枪响
拉开了我们党
武装反抗国民党反动派的大幕
其胜利后
在咱们南昌的大街小巷
开始传唱这首八一起义歌
在这首歌谣中
老百姓都亲切地将起义军称为红带兵
这是为什么呢
原来南昌起义时
敌我双方都隶属于国民革命军
军服其实是一样的
为了与敌区分
起义军就在胸前佩戴红领带
左手的手臂上绑上白毛巾
从此其义军红带兵的形象深入人心
党类军队绝对领导的根本原则和制度
发端于南昌起义
变迹于三弯改编
并行于古田会议
是人民军队完全区别于一切旧军队的政治特质和根本优势
1929年12月28-29日
天降大雪
福建省上航县古田镇料室宗祠的大厅布置得简朴
热烈庄重
会场内燃起了树飞篝火
120多位与会代表齐聚一堂
他们中有红四军各级党代表
士兵代表 地方干部代表和妇女代表等
他们冒着严寒 顶着风雪 烤着篝火
召开了建党竞争史上具有领臣碑意义的古田会议
从此这支注入了政治灵魂的功能武装脱胎贯物
成为不同于历史上任何一支旧式武装的新型军队
要深入贯彻古田全军政治功能会议精神
发扬政治工作 生命线作用
培养有灵魂 有本事 有血性 有品格的新一代革命军人
在四平战营信令馆的展柜中
陈列着一件看似普通 却有极其珍贵的文物
一本工作手册
他的主人就是在四平战役中牺牲职务最高的将领
东北民主联军辽籍纵队独立师师长马仁兴
这本工作手册记载了马仁兴从1945年到1947年
在东北近两年工作情况
在东北两年时间里他驰骋辽辽级战场与剑战功
透过那泛黄的职业 我们仿佛置身于四战四平的硝烟之中
爱斌是马仁兴的一个特点
在他的工作手册中记载着141名干部的名字
出生文化程度性格特点
因此在工作中他能做到知人善用扬长弊短
马仁兴处处关心别人
而对自己却十分严格
生活上更是艰苦朴素
一张狗皮褥子毛已磨去了一大半
还坚持用着
他对党无所求
可他却把自己的长子贡献给革命
儿子先于父亲牺牲在抗日前线
创灭了首叶盛盟
守住四国共产党创灭了社会主义伟大事
世世代代的参与下去
我们的中国梦就是强国梦
对军队来讲也是强军梦
在1959年国庆十周年阅兵式上
一种新型坦克大放异彩
它就是新中国根据苏联特五四坦克
仿制的五九式主战坦克
它向世人展示了中国坦克制造
从无到有的辉煌进步
也结束了我国无法自主生产坦克的历史
在庆祝中华人民共和国
70岁生日的盛大阅兵式上
99A式主战坦克
与首次亮相的一五式轻型坦克
呈舰行步式
象征陆战之王勇往直前
所相披靡的气势
人民军队一路走来
已经由过去小米加步枪
武装起来的军队
发展成为基本实现
机械化
加快迈向
信息化
强大军队
站在新的历史起点上
我们更加深切地感受到
中华民族走出苦难
中国人民实现解放
有赖于一支英雄的人民军队
我们要不忘初心
继续前进
坚定不移
走中国特色强军之路
把强军事业不断推向前进
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive